# Контент-менеджер
Дана професія полягає в управління контентом на інформаційному ресурсі.  
## Загальний опис професії
Спеціаліст з управління контентом на сайті (інформаційному ресурсі) забезпечує організацію процесу наповлення інформацією відповідний інформаційний ресурс. Це включає в себе розробку концепції (загального бачення) наповнення сайту інформацією, формування вимог до інформації, формування переліку необхідного контенту (контент-плану), забезпечення його створення (запит до відповідних спеціалістів та забезпечення виконання ними цього запиту), організація розміщення контенту на відповідному інформаційному ресурсі (самостійно, або ж ресурсом технічних спеціалістів).  
  
Тобто в цілому *контент-менеджер* це людина, яка організує процес планування, підготовки та розміщення інформації на інформаціному ресурсі.

## Типова стркутура інформаційного ресурсу
В сучасному інформаційному просторі можна виділити 3 основних найпоширеніших інформаційних ресурси:
- *Сайти* - окремі Інтернет-ресурси.
- *Соціальні мережі* - облікові записи в існуючих соціальних мережах.
- *месенджери* - ресурси в існуючих месенджерах (канали, групи, тощо).
  
Для того, щоб керувати підготовкою та наповненням контентом важливо розуміти те, як працює кожний з цих типів інформаційних ресурсів.  
### Робота сайтів
Особливість сайтів в тому, що вони є окремими ресурсами і на них користувачі можуть зайти лише у випадку, якщо вони знають адресу сайту, якщо знайдуть сайт в пошукачі або ж якщо не сайт спрямовано рекламу. В результаті існує 3 варіанта сайту: а. Коли сайт використовується як візитівка і власник розраховує на те, що на сайт будуть заходити ті, хто отримує посилання. б. Коли сайт є ресурсом, на який спрямовує користувачів певна реклама, тобто коли сайт є посадковою сторінкою. в. Коли сайт робиться для генерації переходів з пошукачів, тобто є SEO-сайтом. В цьому випадку ключовими стають тексти на сайті, які мають відповідати запитам представників цільової аудиторії.  
  
Відповідно до призначення сайтів визначаються пріортети наповнення відповідних сайтів. Для сайту-визитівки - це зрозумілість та лаконічність інформації, для посадкової сторінки - це вплив на відвідувачів сайту з метою їх спонукання до цільової дії (наприклад, до реєстрації на безкоштовний вебінар), для SEO-сайту ключовим буде наявність текстів та їх SEO-оптимізація (організація сайту, виділення в тексті, наявність зовнішніх посилань, які підвищують місце сайту в видачі пошукача за ключовими запитами).